Urse Adrian Dinu 331CC
Loader de Executabile Linux

Implementare:
Intregul enunt al temei este implementat.

Functia so_init_loader:
    Determin dimensiunea unei pagini, folosind functia getpagesize().
    Setez handler-ul.
    Initializez structura sigaction.
    Apelez functia sigaction pentru a trata semnalele SIGSEGV,
    folosind handler-ul creat.

Functia sig_handler:
    Reprezinta rutina care trateaza semnalul SIGSEGV.
    In cazul in care semnalul nu este SIGSEGV, apelez handler-ul default.
    Determin adresa care a generat page fault din parametrul siginfo_t *info.
    Pacurg segmentele si determin din ce segment face parte adresa. Verific
    daca adresa gasita este intre adresa la care ar trebui incarcat segmentul
    si adresa la care ar trebui incarcat segmentul + dimensiunea ocupată de
    segment în memorie.
    Determin pagina din care face parte adresa.
    Verific daca pagina a fost mapata.
        Pagina nu a fost mapata:
        In acest caz mapez pagina in memorie la adresa corespunzatoare. 
        Folosind flag-ul MAP_ANONYMOUS, continutul ei
	    este initializat cu 0.
        Calculez offset-ul din cadrul fisierului la care incepe pagina.
        Mut cursorul fisierului la offset-ul calculat.
        Verific daca pagina gasita este ultima in fisier, 
		iar adresa ei de start + dimensiunea unei pagini >  dimensiunea segmentului
        in cadrul fisierului
		In acest caz, determin cate date sunt pana la file_size.

                             0        4096
        PAGE0 | PAGE1 | ... |LAST_PAGE
        |         filesize       |
        --------------------------
        Altfel, datasize = pagesize.
        Citesc datasize octeti in memoria mapata.
        Setez permisiunile paginii mapate.

        Daca a fost mapata, atunci apelez handler-ul default.

    In cazul in care adresa care a generat seg fault.
	nu este intr-un segment cunoscut, apelez handler-ul default.

Functia so_execute:
    Se parseaza executabilul.
    Deschid executabilul.
    Initializez campul data al fiecarui segement.
    Am folosit campul data al segmentelor, pentru
	a retine paginile mapate.

Cum se compileaza ?
	make (genereaza biblioteca shared-object libso_loader.so)

Bibliografie:
	Laboratorul 4 - pentru semnale
	Laboratorul 6 - pentru memoria virtuala
    Paginile de manual penru mmap, sigaction.